# 😻입양해듀오😻

>  배포 주소 :

- `목적` : 건강한 반려동물 입양을 위한 커뮤니티 구현

- `개발 기간` : 2022/11/24 ~ 2022/12/15
- [기획서]([프로젝트 기획 (notion.so)](https://www.notion.so/hg-edu/b5cd1dea198f4b8e8ea5bb972e7a275f))
- 회고
- 구현
- 발표자료



## 목차

- Contributors
- 기술 스택
- 역할
- 주요 기능
- 페이지 구성 상세
  - main.html
  - Navbar
  - Accounts App
    - accounts/signup.html
    - accounts/login.html
    - accounts/detail.html
    - accounts/upadate.html
  - Articles App
  - Stories App
  - Volunteers App
  - Notes App
- 후기



## Contributors

[Contributors to rrwe23/Final_Project (github.com)](https://github.com/rrwe23/Final_Project/graphs/contributors)



## 🛠기술 스택



## 역할

| 이름   | 역할                                |
| :----- | :---------------------------------- |
| 이주현 | 팀장, 프론트엔드, 백엔드 지원, 배포 |
| 서민수 | 프론트엔드, 발표                    |
| 이동희 | 프론트엔드                          |
| 현지수 | 프론트엔드                          |
| 김교민 | 백엔드                              |
| 이종은 | 백엔드, 배포                        |
| 이현성 | 백엔드, 배포                        |



## 주요 기능

- CRUD
- 조회 수
- 좋아요(북마크) 비동기 구현
- 댓글 생성, 삭제 구현
- 사용자 위치 기반 입양 위치 지정 기능(`카카오 API` 사용)
- 회원 간의 팔로우/팔로잉 비동기 구현
- 소셜 로그인
- 챗봇 탑재



## 페이지 구성 상세



#### Acounts App

**accounts/signup.html**

- 회원 가입 폼 작성 후, 가입하기 버튼을 클릭하면 accounts/index에 정보 생성

**accounts/login.html**

- 로그인 폼과, `signup.html`로 이동하는 버튼 존재
- 카카오 로그인 진행 시 사진처럼 진행 - 소셜 로그인 가능

**accounts/index.html**

- 사용자의 프로필, 아이디, 이메일 등 출력
- 회원 탈퇴 시 탈퇴 안내 메시지 출력

**accounts/detail.html**

- 로그인한 유저 **자신의 프로필**
  - 수정하기 버튼 > 수정 폼 출력
  - 팔로우/팔로잉 갯수, 봉사 가능 여부, 이메일, 작성한 글과 댓글 갯수
  - 북마크한 강아지 및 고양이 입양글을 카드로 확인 가능
- 다른 유저의 프로필
  - 팔로우/언팔로우 버튼 비동기 구현



## 후기

- `이주현`

  프로젝트를 진행하면서 실력부족으로 인해 벽에 부딪힐 때도 많았지만 팀원들의 캐리로 무사히 진행 할 수 있었습니다! 다들 잘하면서  실력을 숨기고 있었던 거였고 덕분에 많이 배울 수 있었어요 무엇보다 편안한 분위기에서 진행되어서 즐기듯이 프로젝트에 임할 수 있었어요 우리 팀원들 다들 고생했어~~

- `서민수`

- `이동희`

  프론트 담당이었지만, 개발에 있어서 프론트나 백 한 분야만 공부한다는 것은 어불성설임을 깨달았어요. 결국 세부적인 기능과 시스템을 이해하며 개발을 하기 위해서는 두 분야 모두 잘하는 풀스택 개발자가 되는게 베스트지만,  아직 그러한 개발자가 되기에는 한없이 부족함을 느낄 수 있었어요. 힘들었지만 이번 경험을 토대로 미래에 어떤 개발자가 되어야 할지에 대한 고찰을 할 수 있어서 뿌듯했어요. 커밋 푸시하면서 충돌이 많이 나서 애먹기도 했는데, 프로젝트를 진행할 때 커밋-푸시 메뉴얼이 조금 빈약했지 않나 싶어요. 원활한 협업을 위한 규칙, 메뉴얼도 굉장히 중요함을 깨달았어요. 밤늦게 머리 긁으면서 "이게 왜?" 하는 순간이 많았지만 지나고 보니 그 또한 저를 한단계 더 성장시켜준 기회였고, 즐거운 추억의 일부로 자리잡게 될 것 같아요! 4주간 우리 입양해듀오 팀원들 너무 고생 많으고 함께할 수 있어서 기뻤습니다! 실력과 인성 모두 겸비한 좋은 팀원들 만나서 즐거웠습니다!

- `현지수`

  프로젝트 첫 참여라 걱정을 많이 했는데 혼자서 헤맬 때마다 팀원분들이 많이 도와주셔서 무사히 마무리할 수 있었습니다. 프로젝트 기획부터 깃 활용까지 팀업 활동에 대한 실습을 처음 참여해본 과정이라 의미가 깊었고, 프론트를 꾸미면서 부트스트랩을 이렇게 많이 사용해 본 경험이 없었어서 이번 프로젝트를 통해 많이 배울 수 있었어요. 늘 새벽까지 모여서 작업하던 열정 넘치는 모습이 오래 기억에 남을 것 같습니다. 입양해듀오 팀원들 3주간 정말 감사했습니다! 고생 많으셨어요.

- `김교민`

  프로젝트를 진행하는 동안 각자 맡은 파트를 진행하면서 어려웠던 부분도 있었지만 서로서로 캐리해 주면서 동시에 부족한 부분을 배워가며 프로젝트를 완성시켰습니다! 그리고 처음 계획을 세웠을 때부터 좋은 분위기를 유지해서 재미있게 작업을 진행할 수 있었습니다. 우리 입양해듀오팀 모두 고생 많았고 부족한 걸 배울 수 있었던 좋은 계기가 되었읍니다!

- `이종은`

- `이현성`



